# Lesson: Digital Storytelling
# Design Document

## 1. Υπόθεση και στόχος
<p>Η εμβάθυνση των ανθρώπινων σχέσεων και την αξία τους καθώς και ταπεινοφροσύνη, πόσο εύκολα ένας άνθρωπος αφήνει τον εγωισμό του στο πλάι και να αποδέχεται την βοήθεια που του δίνεται από άλλους μερικές φορές.</p>
<p>Το έργο βασίζετε στην πραγματικότητα και ο στόχος της ταινίας είναι να δώσει μια άλλη οπτική σε μία κατάσταση όπου
φαίνεται μάταιη.</p>

## 2. Μέσα αφήγηση
<p>Σκοπός της ταινίας είναι να μάθει ο 1ο ετής από τον 5ο ετή, που του προσφέρει την βοήθειά του, για να γλυτώσει από λάθη τα οποία στο μέλλον του στάθηκαν εμπόδιο.</p>

## 3. Θέμα ταινίας

<p>Ο 5οετής ξυπνάει και πρόκειται να ακολουθήσει την καθημερινή ρουτίνα του και αποχωρεί για κάποιες υποχρεώσεις. Καθώς επιστρέφει σπίτι, σε μία διασταύρωση θα συναντήσει τον 1οετή όπου τον γνωρίζει και τον βοηθά σε κάποια πράγματα. Πηγαίνουν προπόνηση μαζί και ο συμπρωταγωνιστής του δίνει συμβουλές στον πρωταγωνιστή για να τηρεί για την υπόλοιπο καιρό όπου θα βρίσκεται στη σχολή. Αργότερα ο συμπρωταγωνιστής από το νησί όπου τελείωσε τις υποχρεώσεις του κα αποχαιρετούνται μεταξύ τους.</p>

## 4. Worldbuilding
<p>Η ιστορία παίρνει μέρος στη σύγχρονη εποχή με βάση τις σύγχρονες σχολές, αφηγείται στον πραγματικό κόσμο.</p>

## 5. Χαρακτήρες
<p>Πρωταγωνιστής: 18χρονος 1οετής φοιτητής. Έχει παραπληροφορηθεί από τρίτα πρόσωπα τα οποία του έχουν αλλοιώσει την πραγματικότητα της φοιτητικής ζωής. Είναι νευρικός, χαροπό άτομο και ενεργητικός όταν πρόκειται για τα χόμπι του</p>

<p>Συμπρωταγωνιστής: 23χρονος 5οετής φοιτητής. Είναι στα τέλη της φοιτητηκής του ζωής και περνάει ήρεμα τον χρόνο του εφόσον δεν έχει πολλές υποχρεώσεις για την σχολή, παρόλα αυτά είναι πρόθημος να βοηθήσει νεαρούς φοιτητές για να αποφύγουν λάθη τα οποία τα είχε κάνει ο ίδιος. Είναι χαλαρός, πρόθυμος, σοφός.</p>

## 6. Σειρά σκηνών

**1η Σκηνή**
<p>Σπίτι του 5οετή όπου ξυπνάει και ακολουθεί την πρωινή του ρουτίνα καθώς παίζει μουσική σε συνέχεια από το ξυπνητήρι. Έτοιμάζετε και φεύγει για ψώνια</p>

**2η Σκηνή**
<p>Καθώς επιστρέφει από το μάρκετ ο 5οετής, παράλληλα από ένα στενό εμφανίζεται ο 1οετής να βιάζεται να φτάσει στη σχολή ένω έχει χαθεί μέσα στα στενά. Σε μια διασταύρωση θα συγκρουστούν μεταξύ τους και θα είναι η αφορμή για την πρώτη τους γνωριμία. Ο 5οετής τον βοηθάει με το που να κατευθυνθεί ο νεαρός και τον ρωτάει αν έχει χρόνο μετά για ένα καφέ στο σπίτι του αφού τελειώσει με τις υποχρεώσεις του. Αποδέχεται την πρόσκληση και κατευθύνονται μαζί προς την σχολή. Μετά από εκεί κατευθύνονται προς το σπίτι του 5οετή.</p>

**3η Σκηνή**
<p>Οι ήρωες μας φτάνουν στο σπίτι του πρωτοετή όπου κάθονται και συζητάνε σχετικά με την σχολή και τα χόμπι τους. Βρίσκοντάς ένα κοινό μεταξύ τους την πυγμαχία ο 5οετής βρίσκει την αφορμή να δείξει το γυμναστήριο όπου υπάρχει στη Σύρο για πυγμαχία. Ο 1οετής συμφωνεί και αποφασίζουν να πάνε μαζί εκεί για προπόνηση.</p>

**4η Σκηνή**

<p>Μετά την προπόνηση ο 1οετής είναι χαρούμενος αφού είχε καιρό να ασχοληθεί με αυτό που του άρεζε και ο 5οετής του συμβουλεύει να το κρατήσει και να επικεντρώνεται στα πράγματα όπου τον εμπνέουν. Μετά από αυτό η σκηνή κλείνει καθώς ο καθένας πηγαίνει προς τα σπίτια τους.</p>

**5η Σκηνή**

<p>(περνάει ο καιρός και βρισκόμαστε στο τέλος του εξαμήνου, όπου ο 5οετής απόχωρεί από το νησί) Βρισκόμαστε στο όπου ο 5οετής περιμένει για το πλοίο να αποχωρήσει. Έρχετε ο 1οετής βιαστικός για να τον αποχαιρετήσει. Συζητάνε λίγο και παρατηρούμε πως ο χαρακτήρας του 1οετή έχει εξεληχθεί καθώς ολοένα και καλυτερεύει. Αποχαιρετούνται θερμά και κλείνει η σκηνή με το πλοίο να φεύγει.</p>

## 7. Τοποθεσία κινηματογραφίας
<p>Όλα τα πλάνα γυρίστηκαν στο νησί της Σύρου. Σπίτι του Αλβανού (No cap, fr fr, true man), σε στενά της πόλης, στο δρόμο δίπλα από την παλιά alpha bank και στο λιμάνι.</p>

## 8. Αισθητική 
<p>Δεν υπάρχει κάποια ιδιαίτερη επεξεργασία στην αισθητική.</p>

## 9. Σκηνικά

**Props**
- 2 τσάντες
+ ψώνια από μάρκετ
* 1 βαλίτσα

**Ενδυμασία**
<p>Απλά ρούχα καθημερινότητας και φόρμες για γυμναστική.</p>

**Μουσική**
<p>Μουσική που επιλέχθηκε είναι σχετικά ατμοσφαιρική και motivational. Τα οποία είναι:</p>

1. Echoes of the Eye Soundtrack - The River: https://www.youtube.com/watch?v=LS-TwLP5v8k
2. Echoes of the Eye Soundtrack - River’s End: https://www.youtube.com/watch?v=AurKIOVHXhY
3. Franz Ferdinand - This Fffire:  https://www.youtube.com/watch?v=fIR2bR8Dmi0

## 10. Προβολή έργου
<p>Η ταινία βρίσκεται στο youtube οπότε είναι διαθέσιμη για οποιονδίποτε να την προβάλει.</p>

## 11. Απευθυνόμενο κοινό και αγορά
<p>Το κοινό που απευθύνεται είναι νέοι ενήλικες συγκεκριμένα σε νέους φοιτητές που μπορούν να νιώθουν λίγο χαμένοι.</p>

## 12. Εξοπλισμός
- Κινητό: για εικόνα, ήχο, βίντεο και φωτογραφίες
+ Hitfilm express για την υλοποίηση του έργου

## 13. Casting
<p>2 από τα μέλη της ομάδας συμμετείχαν στο έργο και ένας γυρνούσε βίντεο.</p>

## 14. Evaluation
<p>Θα θέλαμε να ακολουθήσουμε το αρχικό πλάνο όπου θα υπήρχε περισσότερη δράση μέσα από αγώνες και προπόνηση.</p>

### Team name: Rock and Stone
### GitHub url: https://github.com/Feedmepeople/Digital-Storytelling-Group-Assignment

### First and Last Name:
1. Αλβανός Οδυσσέας
2. Ιάσονας Μπίζας
3. Γιάννης Δελλάς

### University Registration Number:
- dpsd18004
* dpsd18078
+ dpsd18029

### GitHub Personal Profile:
- https://github.com/Feedmepeople
* https://github.com/jasonbizas
+ https://github.com/dpsd18029

### Σύνδεσμος για την ταινία
- https://youtu.be/Qm1449vwKwY
