# Lesson: Digital Storytelling
# Transmedia Document

### 1. Υπόθεση και σκοπός

**1.1.	Ποιο είναι το αντικείμενο του έργου;** 
Το έργο αφορά έναν νέο ενήλικα χωρίς ιδιαίτερη γνώση για το πως λειτουργεί ο κόσμος και ανυπομονεί να δει τι τον περιμένει. Προφανώς σαν άπειρος, σε κάποιους τομείς, ενήλικας τον περιμένουνε κάποιες κακοτυχίες.
Πως θα αντιδράσει σε αυτές και τι θα μάθει από τα λάθη του. 

**1.2.	Ποιος είναι ο πυρήνας του έργου;**
Η εμβάθυνση των ανθρώπινων σχέσεων και την αξία τους καθώς και ταπεινοφροσύνη, πόσο εύκολα ένας άνθρωπος αφήνει τον εγωισμό του στο πλάι.

**1.3.	Είναι φανταστικό, μη μυθοπλαστικό ή ένα μικτό έργο;** 
Το έργο βασίζετε στην πραγματικότητα.

**1.4.	Ποιος είναι ο θεμελιώδης σκοπός του;** 
**Είναι για να ψυχαγωγήσει, να διδάξει ή να ενημερώσει;** 
**Πρόκειται για την εμπορία ενός προϊόντος;** 
Ο σκοπός της ταινίας είναι να δώσει μια άλλη οπτική σε μία κατάσταση όπου φαίνεται μάταιη. 

### 2.	Αφήγημα 

**2.1.	Ποια είναι τα αφηγηματικά στοιχεία (όπως πλοκή, θέμα, χαρακτήρες κ.λπ.) του έργου;** 
Η πλοκή αφορά δύο συμφοιτητές έναν 1ο ετή και έναν 5ο ετή και παρατηρείτε η αρχή «ταξιδιού» με κάποιον που έχει ζήσει την εμπειρία. Το νόημα είναι να μάθει ο 1ο ετής από τον 5ο ετή, που του προσφέρει την βοήθειά του, για να γλυτώσει από λάθη τα οποία στο μέλλον του στάθηκαν εμπόδιο.

**2.2.	Ποια θα ήταν η περίληψη της  ιστορίας;** 
Το νόημα είναι να κατανοήσει 1ο ετής γιατί ο 5ο ετής προσφέρει την βοήθειά του και τι θέλει να κερδίσει από αυτό.

**2.3.	Ποιο είναι το χρονικό πλαίσιο της ιστορίας;** 
Παίρνει μέρος στις σήμερον ημέρες καθώς δεν αναφέρεται σε κάποια παλιά γεγονότα και δε περιορίζεται από σημερινά.

**2.4.	Ποια είναι τα σημαντικότερα γεγονότα ή προκλήσεις που προσφέρει η αφήγηση;** 
Το σημαντικότερο γεγονός είναι μετά από έναν αγώνα πάλης μεταξύ των πρωταγωνιστών όπου ο 1ο ετής καταλαβαίνει γιατί των συμβούλευέ ο 5ο ετής.

**2.5.	Το έργο χρησιμοποιεί στοιχεία παιχνιδιού; Το έργο περιλαμβάνει νίκη ή ήττα;** 
Όχι, το έργο δεν περιλαμβάνει στοιχεία παιχνιδιού.

**2.6.	Ποιες είναι οι στρατηγικές για τη διεύρυνση της αφήγησης;** 
Το κύριο στοιχείο που διευρύνει το σενάριο είναι διάλογος και αναστροφή στο παρελθών.

**2.7.	Περιλαμβάνονται η αρνητική ικανότητα και οι μεταναστευτικές ενδείξεις;** 
Όχι, δε συμπεριλάβαμε κάτι τέτοιο.

**2.8.	Είναι δυνατόν να εντοπιστούν διαμεσικά κείμενα στην ιστορία;** 
Όχι, δεν έχουμε συμπεριλάβει.

### 3.	Οικοδόμηση του κόσμου 

**3.1.	Πότε συμβαίνει η ιστορία;** 
Συμβαίνει στη σύγχρονη εποχή με βάση τις σύγχρονες σχολές.

**3.2.	Ποιος είναι ο κεντρικός κόσμος στον οποίο διαδραματίζεται το έργο;** 
Όχι τόσο κόσμος παρά περιβάλλον το οποίο είναι η σχολή.

**3.3.	Είναι ένας φανταστικός κόσμος, πραγματικός κόσμος ή ένα μείγμα και των δύο;** 
Αφηγείται στον πραγματικό κόσμο.

**3.4.	Πώς παρουσιάζεται γεωγραφικά;** 
Η πλοκή του σεναρίου δεν είναι ανάγκη να βρίσκονται σε συγκεκριμένο σημείο αλλά τα γυρίσματα θα γίνουνε στη Σύρο.

**3.5.	Πώς φαίνεται ο κόσμος;** 
Ο κόσμος αφορά τον 1ο ετή ο οποίος έχει παραπληροφορηθεί από τρίτα πρόσωπα τα οποία του έχουν αλλοιώσει την πραγματικότητα της φοιτητικής ζωής και συναντά τον 5ο ετή όπου οι δυο τους μετά από μία σύντομη και τυχαία συνάντηση ανακαλύπτουν ότι έχουν κοινά ενδιαφέροντα από τα οποία το πιο σημαντικό είναι η πάλη.

Ο 5ο ετής παρατηρεί πολλά κοινά χαρακτηρίστηκα μαζί του μεταξύ των οποίων είναι: αλαζονεία, υποκρισία, απειθαρχία και ψέματα όταν βρισκόταν αυτό στα δικά του χρόνια. Ο σκοπός του είναι να τον βοηθήσει για να αποφύγει τα λάθη τα οποία έκανε εκείνος στην ηλικία του.

**3.6.	Ποιες προκλήσεις, κίνδυνοι ή απολαύσεις είναι εγγενείς σε αυτόν τον κόσμο;** 
Ο 1ο ετής θα πρέπει να αναγνωρίσει κάποια στοιχεία της φοιτητικής του ζωής ότι, δεν είναι όσο καλά όπως τα παρουσίαζαν οι γνωστοί του και για να επιβιώσει τις δυσκολίες της φοιτητικής του ζωής θα πρέπει να προσαρμοστεί αναλόγως.

**3.7.	Είναι ο κόσμος της ιστορίας αρκετά μεγάλος για να υποστηρίξει επεκτάσεις;** 
Πολύ πιθανών αντίστοιχες ιστορίες να έχουν μεγαλύτερη επέκταση από αυτή που παρουσιάζουμε καθώς οι λεπτομέρειες της ιστορίας μπορεί να διαφέρουνε.

### 4.	Χαρακτήρες 

**4.1.	Ποιοι είναι οι κύριοι και δευτερεύοντες χαρακτήρες της ιστορίας;** 
Ο πρωταγωνιστής μας είναι ο 1ο ετής (όνομα δεν σκεφτήκαμε ακόμα), ο συμπρωταγωνιστής είναι ο 5ο ετής (όνομα δεν σκεφτήκαμε ακόμα) και για κομπάρσους το βλέπουμε ακόμα.

**4.2.	Το έργο έχει spin-offs; Αν ναι, ποιοι είναι οι πρωταγωνιστές των spin-offs;** 
Όχι. δεν υπάρχουν τα λεγόμενα spin-offs.

**4.3.	Μπορεί ο κόσμος της ιστορίας να θεωρηθεί πρωταρχικός χαρακτήρας από μόνος του;** 
Θεωρητικά ναι, καθώς οι πρωταγωνιστές είναι δύο απλοί άνθρωποι όπου περιορίζονται μόνο από τον τρόπο σκέψης τους.

**4.4.	Μπορεί να ληφθεί υπόψη το κοινό ένας χαρακτήρας επίσης;** 
Ναι καθώς το μόνο περιοριστικό μέτρο είναι οι προσωπικές εμπειρίες του καθενός μας.

**4.5.	Υπάρχουν χαρακτήρες που δεν είναι κομπάρσοι (NPCs) σε αυτό το έργο; Εάν ναι, ποιος είναι αυτοί και τι είδους ρόλο κάνουν παίζουν (σύμμαχοι, αντίπαλοι, βοηθητικά στοιχεία κ.λπ.);** 
Δεν είναι σίγουρη η χρήση κομπάρσων αυτή την στιγμή αλλά θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν με θετικό αποτέλεσμα.

### 5.	Επεκτάσεις 

**5.1.	Πόσες επεκτάσεις έχει το έργο;** 
Όχι, δε θα υπάρξει κάποιου είδους επέκτασης σε αυτόν το τομέα.

**5.2.	Είναι οι επεκτάσεις προσαρμογές (η διασημιτική μετάφραση από το ένα σύστημα στο άλλο) ή επεκτάσεις της αφήγησης μέσω διαφόρων μέσων;** 
--/--/--

**5.3.	Είναι κάθε επέκταση κανονική; Εμπλουτίζει την ιστορία;** 
--/--/--

**5.4.	Διατηρεί κάθε επέκταση τα αρχικά χαρακτηριστικά του κόσμου;** 
--/--/--

**5.5.	Κάθε επέκταση απαντά σε ερωτήσεις που έμειναν προηγουμένως αναπάντητες;** 
--/--/--

**5.6.	Κάθε παράταση εγείρει νέα ερωτήματα;** 
--/--/--

**5.7.	Οι επεκτάσεις ανοίγουν νέες δυνατότητες για επιπλέον επέκταση;** 
--/--/--

**5.8.	Έχουν οι επεκτάσεις τη δυνατότητα να διαδώσουν το περιεχόμενο και επίσης να παρέχουν τη δυνατότητα να εξερευνήσουν την αφήγηση σε βάθος;** 
--/--/--

### 6.	Πλατφόρμες και είδη πολυμέσων 

**6.1.	Τι είδους πλατφόρμες μέσων (ταινίες, βιβλία, κόμικς, παιχνίδια κ.ο.κ.) συμμετέχουν στο έργο;** 
Το πρότζεκτ είναι μια ταινία μικρού μήκους.

**6.2.	Ποιες συσκευές (υπολογιστής, κονσόλα παιχνιδιών, tablet, κινητό τηλέφωνο κ.λπ.) απαιτούνται από το έργο;** 
Κάθε συσκευή με δυνατότητα παραγωγής βίντεο και σύνδεσης στο ίντερνετ θα έχει πρόσβαση στην ταινία.

**6.3.	Πώς κάθε πλατφόρμα συμμετέχει και συνεισφέρει σε ολόκληρο το έργο; 
Ποιες είναι οι λειτουργίες τους στο έργο;** 
Καμία πλατφόρμα δε διαθέτει κάποια διαφορετική λειτουργεία από την άλλη.

**6.4.	Ποια είναι τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά κάθε πλατφόρμας πολυμέσων;** 
Η σημαντικότερη διαφορά είναι η ευχρηστία του χρήστη ανάμεσα από αυτές τις πλατφόρμες.

**6.5.	Προσδιορίστε προβλήματα που είναι συγκεκριμένα για κάθε μέσο.** 
Τα κύρια προβλήματα είναι τα γυρίσματα κατ’ επέκταση η ποιότητα του βίντεο, του ήχου και οι δυνατότητες της κάμερας.

**6.6.	Είναι κάθε μέσο πραγματικά σχετικό με το έργο;**
Έχει κάθε μέσο δικό του σκοπό μέσα στο έργο.

**6.7.	Ποια είναι η στρατηγική ανάπτυξης για την κυκλοφορία των πλατφόρμων;** 
Δεν προβλέπετε διαφήμιση μέσο κοινωνικών δικτιών ή οποιασδήποτε άλλης μεθόδου.

**6.8.	Ποια είδη (δράση, περιπέτεια, ντετέκτιβ, επιστημονική φαντασία, φαντασία, και ούτω καθεξής) υπάρχουν στο έργο;**
Το κύριο στοιχείο είναι σοβαρή ταινία.

### 7.	Κοινό και αγορά 

**7.1.	Ποιο είναι το κοινό-στόχος του το έργο; Ποιος είναι ο επιδιωκόμενος ΒΟΥΚ (VUP);** 
Το κοινό που απευθύνετε είναι νέοι ενήλικες.

**7.2.	Τι είδους "θεατές" (σε πραγματικό χρόνο, αντανακλαστικό και πλοήγηση) προσελκύει το έργο;** 
Νέους φοιτητές που μπορούν να νοιώθουν λίγο χαμένοι.

**7.3.	Τι είδους ψυχαγωγία απολαμβάνει το κοινό-στόχος** 
Η ψυχαγωγία του έργου έρχεται από την ταύτιση του θεατή με κάποιον χαρακτήρα.

**7.4.	Τι είδους τεχνολογία / συσκευές Συμμετέχουν άτομα αυτής της ομάδας;** 
Κινητά τηλέφωνα, υπολογιστές και κάμερα.

**7.5.	Γιατί είναι ελκυστικό αυτό το έργο σε αυτούς;** 
Γιατί υπάρχει το φαινόμενο της ταύτισης όπου κάνει τους θεατές να νοιώθουν λιγότερο μόνοι.

**7.6.	Υπάρχουν άλλα τέτοια έργα;** 
Υπάρχουν αλλά δεν μπορούμε να πούμε ονομαστικά καθώς υπάρχουν χαρακτηρίστηκα από διαφορετικές ταινίες.

**Καταφέρνουν να επιτύχουν τους σκοπός;** 
Ναι.

**7.7.	Ποιο είναι το επιχειρηματικό μοντέλο του έργου;** 
Δεν υπήρχε.

**7.8.	Από άποψη εσόδων, ήταν το έργο επιτυχών? Γιατί?** 
Δεν ήταν ο σκοπός να είναι κερδοφόρο οπότε δεν υπήρχαν και έσοδα.

### 8.	Σύμπλεξη-Συμπλοκή 

**8.1.	Μέσω ποιας οπτικής γωνίας (PoV) βιώνει το VUP αυτόν τον κόσμο: πρώτο πρόσωπο, δεύτερο πρόσωπο, τρίτο πρόσωπο ή ένα μείγμα αυτών;** 
Το VUP είναι μέσο του πρωταγωνιστή μας επομένως τρίτου προσώπου.

**8.2.	Τι ρόλο παίζει το VUP σε αυτό το έργο;** 
Κανένα, μόνο παρακολούθηση του έργου.

**8.3.	Πώς το έργο διατηρεί το VUP αφοσιωμένο;** 
Μέσο της πλοκής καθώς ανυπομονούν να δουν τι αποφάσεις θα κάνει ο πρωταγωνιστής.

**8.4.	Ποιοι είναι οι μηχανισμοί αλληλεπίδρασης σε αυτό το έργο;** 
Δεν υπάρχουν μηχανισμοί αλληλεπίδρασης.

**8.5.	Υπάρχει επίσης συμμετοχή στο έργο; Εάν ναι, πώς μπορεί το VUP να συμμετάσχει στο ανοικτό σύστημα;** 
Δεν υπάρχει συμμετοχή στο έργο.

**8.6.	Λειτουργεί το έργο ως πολιτιστικός ελκυστής/ενεργοποιητής;** 
Όχι, δεν υπάρχουν πολιτιστικά στοιχεία.

**8.7.	Πώς επηρεάζει το αποτέλεσμα το VUP; Τι προσθέτουν στον κόσμο της ιστορίας;** 
Δεν επηρεάζουν το αποτέλεσμα.

**8.8.	Υπάρχουν UGC που σχετίζονται με την ιστορία (παρωδίες, ανακεφαλαιώσεις, mash-ups, ανεμιστήρας κοινότητες κ.λπ.);** 
Όχι κατά την γνώση μας.

**8.9.	Το έργο προσφέρει στο VUP τη δυνατότητα εμβάπτισης στο κόσμος της ιστορίας;** 
Δεν υπάρχει κάποιου είδους αλληλεπίδρασης ούτε εμβάπτισης στον κόσμο πάρα η ταύτιση με τους χαρακτήρες.

**8.10.	Το έργο προσφέρει στο VUP τη δυνατότητα να αφαιρέσει στοιχεία της ιστορίας και να τα ενσωματώσει στην καθημερινή ζωή;** 
Το νόημα της ιστορίας μπορεί να ενταθεί στη καθημερινότητά μας.

**8.11.	Υπάρχει κάποιος σημαντικός στόχος που προσπαθεί να επιτύχει το VUP στο έργο;** 
Το ποιο κοντινό σε αυτό είναι να κάνουμε το κοινό να σκέφτεται δεύτερη φορά πριν πράξει.

**8.12.	Τι θα κάνει το VUP να θέλει να αφιερώσει χρόνο για την επίτευξη αυτού του στόχου;** 
Θέλει να καθίσει μέχρι το τέλος για να δει το τελικό αποτέλεσμα.

**8.13.	Τι προσθέτει ένταση στην εμπειρία; Υπάρχουν κάποια τικαρίσματα Ρολόγια?** 
Η ένταση παράγετε όταν οι πρωταγωνιστές έρχονται σε λογομαχία.

**8.14.	Υπάρχει σύστημα ανταμοιβών και κυρώσεων;** 
Όχι, δεν υπάρχουν τέτοια συστήματα.

### 9.	Δομή 

**9.1.	Πότε ξεκίνησε η διαμεσολάβηση; Πρόκειται για προληπτικό ή αναδρομικό TS έργο?** 
Είναι έργο προληπτικό.

**9.2.	Είναι δυνατόν να προσδιοριστούν τυχόν συνέπειες για το έργο που προκαλούνται από το γεγονός ότι πρόκειται είτε για μια προορατική είτε για μια αναδρομική διαμεσική ιστορία;** 
Δεν πιστεύουμε να υπάρξουν αρνητικές συνεπειες στα πλαίσια αυτού του έργου.

**9.3.	Είναι αυτό το έργο πιο κοντά σε ένα διαμεσικό franchise, ένα portmanteau διαμεσική ιστορία, ή μια σύνθετη διαμεσική εμπειρία;** 
δεν διαθέτει κανένα διαμεσικό στοιχείο.

**9.4.	Μπορεί κάθε επέκταση να λειτουργήσει ως ανεξάρτητο σημείο εισόδου για την Ιστορία;** 
Όχι, δεν μπορεί.

**9.5.	Ποια είναι/ήταν τα πιθανά τελικά σημεία του έργου;** 
<p>Πιστεύουμε ότι το νόημα κρύβετε με τις πληροφορίες της αρχής και το αποτέλεσμα του τέλους.</p>

**9.6.	Πώς είναι δομημένο το έργο; Ποιες είναι οι κύριες μονάδες του Οργανισμός?** 
Το πρότζεκτ αποτελείτε από 3 φοιτητές και ο καθένας έχει αναλάβει ένα ρόλο προς την υλοποίησή του.

**9.7.	Πώς θα μπορούσε να παρουσιαστεί ένας χάρτης του κόσμου της ιστορίας;** 
Το πιο κοντινό σε χάρτη που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί είναι Χάρτης της Σύρου.

### 10.	Αισθητική 

**10.1.	Τι είδους γραφικά χρησιμοποιούνται (κινούμενα σχέδια, βίντεο, γραφικά, μια μίξη) στο έργο;** 
Βίντεο.

**10.2.	Είναι η συνολική εμφάνιση ρεαλιστική ή ένα φανταστικό περιβάλλον;** 
Ρεαλιστικό περιβάλλον.

**10.3.	Είναι δυνατόν να προσδιοριστούν συγκεκριμένα στυλ σχεδιασμού στο έργο;** 
Το στυλ που παρατηρείται είναι η αρχιτεκτονική στα κτήρια της Ερμούπολης.

**10.4.	Πώς λειτουργεί ο ήχος σε αυτό το έργο; Υπάρχει ήχος περιβάλλοντος (βροχή, άνεμος, θόρυβοι κυκλοφορίας κ.λπ.), ηχητικά εφέ, μουσική και ούτω καθεξής;**
Θα υπάρξει ήχος, διάλογοι και μουσική.

### First and Last Name: 
1. Αλβανός Οδυσσέας
2. Ιάσονας Μπίζας
3. Γιάννης Δελλάς

### University Registration Number: 
- dpsd18004
* dpsd18078
+ dpsd18029

### GitHub Personal Profile:
- https://github.com/Feedmepeople
* https://github.com/jasonbizas
+ https://github.com/dpsd18029
